# कमिट रीसेट करें


```reset``` वह कमांड है जिसका उपयोग तब किया जा सकता है जब हम रिपॉजिटरी को पिछली कमिट में वापस ले जाना चाहते हैं, उस कमिट के बाद किए गए किसी भी बदलाव को छोड़कर।<br/>
किसी कमिट को रीसेट करने और वापस लाने के बीच मुख्य अंतर यह है कि git रीसेट ```फ़ाइल को अनस्टेज करता है और हमारे परिवर्तनों को कार्यशील निर्देशिका में वापस लाता है``` और git revert ```रिमोट रिपॉजिटरी से कमिट्स को हटा देता है```। <br/>

```git reset``` निम्नलिखित कमांड का उपयोग करके प्राप्त किया जा सकता है:
- निम्नलिखित कमांड निम्नलिखित दो मापदंडों का उपयोग करके सभी कमिटों का सारांश देगा:
   
      - कमिट हैश के पहले सात अक्षर - यही वह है जिसे हमें अपने **reset** कमांड में संदर्भित करना होगा।
      - प्रतिबद्ध संदेश
  
    ```
    git log --oneline
    ```

- कोई निम्नलिखित कमांड का उपयोग करके रिपॉजिटरी को विशिष्ट कमिट पर वापस रीसेट कर सकता है: <br />
  ```गिट रीसेट कमिटहैश```
  जहां कमिटहैश कमिट हैश के पहले 7 अक्षर हैं जो हमें लॉग में मिले|